[음악]
요한복음 8장 25절에서
30절 그러자 그들이
예수님께 당신이 누구요 하고
물었다 예수님께서는 그들에게
이르셨다 처음부터 내가 너희에게 말해
오지
않았느냐 나는 너희에 관하여 이야기할
것도 심판할 것도 많다
그러나 나를 보내신 분께서는
참되시고 나는 그분에게서들은 것을이
세상에 이야기할
따릅니다 그들은 예수님께서 아버지를
가리켜 말씀하신 줄을 깨닫지
못하였다 그래서 예수님께서 다시
그들에게
이르셨다 너희는 사람의 아들을
들어올린 뒤에야 내가 나임을
깨달을뿐만 아니라
내가 스스로는 아무것도 하지
않고 아버지께서 가르쳐 주신 대로만
말한다는 것을 깨달을
것이다 나를 보내신 분께서는 나와
함께 계시고 나를 혼자 버려두지
않으신다 내가 언제나 그분 마음에
드는 일을 하기
때문이다 예수님께서 이렇게
말씀하시자 많은 사람이 그분을 믿었다
주님께서는 아버지와 함께 하는 삶이
중요하며 당신은 아버지가 원하는 삶을
산다고
강조하십니다 하느님뿐만 아니라 세상
아버지들이 자식들에게 바라는 것은
자식이 강한 사람 성공한 사람이
되었으면 하는
것입니다 프로이드에 의하면 람의
만에는 자 이득 초자 이렇게 세 가지
요소가 공존한다고
합니다 세 가지 요소가 서로 영향을
주면서 사람이 인생을 살아가면서 하는
모든 선택에 영향을 미친다
하는데이 중에서 가장 중요한 것은
자아입니다
자아에 대하여는 여러 가지 의견이
있습니다만
세상을
바라보는 혹은 자신을 바라보는 마음의
눈 마음의 핵심
부분 우리가 영혼이라고 부르는 것
그것이 아닌가
합니다이 자아는 다른 것들과
마찬가지로 성장하기도 하고 반대로
행하기도
합니다 자아가 성하지 못하면 비대한
자에게을
을해서 착하디 착하게 살면서 활짝
한번 피어나 보지도 못한 채 시들시들
살게
됩니다 반대로 이드에게 홀린 자하는
늘 허상에 빠져서
허우적거리다가 페인이 되어서 비참한
말로를
맞습니다 그래서
자아강도 자아의 건강이 참으로
중요합니다 자아가 초자아를 관리해야
하기
때문입니다 자아를 건강하게 만들려면
어떤 것을 해야
하는가 오랜 옛날부터 수많은 방법이
시행되어
왔는데 가장 중요한 건 자를 이해하는
공부입니다
자기 이해 그리고 자기 수용이 훈련의
첫걸음입니다
[음악]
둘째는 자아가 여러가지 경험을 하도록
해야 합
[음악]
같은 곳에 머물지 말고 다양한 사람
다양한 문화를 체험하게 해야
합니다 그렇게 자아가 마음의 눈
시아가 열리면 내 안의 병적인 초자
병적인 이들은 힘을 잃고 건강한 초자
건강한 이들이 살아남기
시작합니다 마옥
온 사람이 자유로운 삶을 살면서
살아나듯이 심리적 부활 현상이
일어납니다 모든
생명체들 특히 동물들은 우리에 가두면
사나워지고 광야에서 마음껏 뛰놀게
하면
여유로워지는 자아 역시 가두어 들수록
조아지고
강해지고 스러워지는 특성을습니다
[음악]
가두는 건 경직되고 고집스런 생각의
틀인데 구약이
신이건 하느님과 주님께서 사람들에게
떠나라 가진 것을 다 버리고 당신을
따르라고 하신 것은 생각에 틀을 게야
자아가 건강해진다는 것을 말씀하신
것입니다 무슨 일을 하려고 하면 마음
깊은 곳에서 목을 옥고
발목을 잡는 것들이
있습니다 헤어 나오면 할수록 더
조여드는 밧줄 같은 완전
강박증 사람 마음 안에 잔소리꾼이
폭군 잘해야 한다 순서대로 해야 한다
전부 다 해야 한다 등등의
것들입니다 많은 사람들이 그런
소리들이 몰아붙이고 목조르고 하는
바람에 아무것도하지 못하는 무기력증에
시달립니다
그런데 그렇게 널부러져 있으면
이번에는 심한 자책감이
떠오릅니다 넌 해놓은게 뭐가 있니 넌
왜 사는 거니 하는 등등의
생각들입니다
결국 일하는 것도 아니고 쉬는 것도
아닌 기운 빠진
상태로 무기력한 상태로 사는 것도
아니고 죽은 것도 아닌 상태로 살게
됩니다 그러나 마음 공부를 하면 나를
들여다보고 이해하고 수용하는 공부를
하면 자아의 자유로움을 얻으려고 내
인생의 활력 나다운 삶을 가지고
싶어서 발목을 잡는 것들에게 소리치고
뿌리치고 칼로 내리치고 하면 그것들이
발목을 잡는 기운이 덜어져 감이
느껴집니다
물론 쉽게 물러서지 않고 때만 되면
기어 올라서 흔들어 대려고 하지만
예정 같지는
않습니다 부처님의 말씀 스타니 파타의
경에는 이런 글이
있습니다 길을 갈 때는 초원에 가로
지르는 코끼리처럼 가라 잡초들이
발목을 잡아도 묵묵히 길을 가는
코끼리처럼 수행자의 길을 가라는
말씀 자기 십자가를지고 당신을
따르라는 주님 말씀과 부합되는
말씀인데 걸려 넘어지고 주저앉고 싶을
때마다 화두로 삼고 지팡이로 삼아야
하는 말씀입니다
[음악]